[Music]
[Música]
Okay family let's see let's see
Bueno familia vamos a ver vamos a ver a
Mik what have you told me you've asked me a
mik que me habéis dicho me habéis pedido
lot throughout the day to see Mik to
mucho durante todo el día que vea a mik
see what Mik has commented on this
que vea que ha comentado mik sobre este
topic in fact Lily just passed it to me
tema de hecho me lo acaba de pasar Lily
and she said You're going to freak out okay I mean I do
y me ha dicho Vais a flipar vale o sea
n't know what Mik has commented I'm
no sé que habrá comentado mik yo le
sending a kiss to Mik from here uh I've been
mando un beso desde aquí a mik eh estuve
talking to her a lot this
hablando bastante con ella durante esta
week let's see what she's
semana vamos a ver qué es lo que ha
been commenting on the HM case you
estado comentando sobre el caso HM ya
know that Mika is a lawyer you know that she
sabéis que mica es abogada ya sabéis que
also deals with all the
trata también en su canal todos los
topics of the heart on her channel and this topic well it's
temas del corazón y este tema pues está
giving a lot to talk about that yes
dando muchísimo que hablar eso sí antes
before I start reacting to this I want to
de comenzar a reaccionar a esto quiero
ask you all please and I ask you
pediros a todos por favor y os lo pido
please okay I'm asking you with
por favor okay os lo estoy pidiendo con
all the politeness in the world that if you're
toda la educación del mundo que si os
interested in this content I pressed the
interesa este contenido pulsé el
follow button I pressed the
botoncito de seguirme pulsé el botoncito
subscribe button Okay and that you give it a
de suscribiros Vale y que le deis a un
like I'm telling you I send a big kiss
like ya os digo le mando un beso fuerte
to Mika I suggest and I recommend you
a Mika os sugiero y os recomiendo a
all  that you subscribe to his channel Okay
todos que os suscribáis a su canal Okay
Mika is usually quite forceful and
Mika suele ser bastante contundente y
quite good, let's not say he doesn't mince words
bastante bueno no digamos que no tiene
okay there are a lot of people who
pelos en la lengua vale hay mucha gente
love it who love that he does
a la que le encanta que le encanta que
n't mince words and there are other
no tenga pelos en la lenga y hay otra
people who are shocked and surprised I'm
gente a la que le impacta y le sorprende
not going to watch it I promise you that I haven't
no voy a verlo os prometo que no he
seen absolutely anything and that I'm
visto absolutamente nada y que lo estoy
watching it right now completely virgin
viendo ahora mismo completamente virgen
as I would say okay to the criminal and
como diría vale al penal e
what is alleged in this
lo que es presunto en esta investigación
criminal judicial investigation are the authors what is not
judicial penal son los autores lo que no
alleged is that there is a victim Well
es presunto es que hay una víctima Bueno
up to here okay these are harsh words these are
hasta aquí vale son palabras duras son
harsh words but but there is a victim
palabras duras pero pero hay una víctima
and it is also alleged Who
y también es presunto Quién ha
caused the damage In fact we just
ocasionado el daño De hecho acabamos de
read a statement from the prosecutor's office that
leer un comunicado de la fiscalía que
says okay it may have been
dice vale que puede que haya sido sin
unintentional but that there is someone who or
querer pero que que hay alguien que o
rather this has been caused by someone
sea que esto ha sido causado por alguien
uh that the baby was in someone's hands
eh que el bebé estaba en manos de
how are you Marilu we are 3000 people and there are still some
qué tal marilu somos 3000 personas y
left for the challenge people Well I'm
faltan para el reto gente Pues yo te
glad you uh I'm glad Marilu and I
alegro eh yo me alegro marilu y te
thank you  from the heart that you ask
agradezco de corazón que que le pidas a
people to participate in that
la gente que participe en ese reto de
Super chat challenge that is posted up there you
Super chat que está puesto ahí arriba lo
can see we are at 13 out of 50 I don't know if I've
podéis ver llevamos 13 de 50 no sé si me
gotten too carried away okay I don't know if I've
he venido muy arriba vale No sé si me he
gotten too carried away but remember that we
venido muy arriba pero recordaros que
have the best community on the internet and
tenemos la mejor comunidad de internet y
that we usually complete all the challenges every day
que solemos cumplir cada día todos los
okay if we don't make it then it's not a
retos vale si no llegamos pues no pasa
problem if we don't make it But anyway There is
nada porque no lleguemos Pero bueno Ahí
our friend Marilu reminding you so
os lo recuerda nuestra amiga marilu así
Thank you Maril the victim is not
que Gracias maril la víctima no es
alleged there is a victim who is a
presunta hay una víctima que es un bebé
newborn baby of about 50 days old
recién nacido de unos 50 días que se
named Alma and the facts are serious the
llama alma y los hechos son graves la
victim is not alleged the aggressions
víctima no es presunta las agresiones
that the victim Alma had the newborn baby
que tenía la víctima alma el bebé recién
are not alleged Yes I said
nacido no son presuntos Sí he dicho
aggressions that is not alleged what is
agresiones eso no es presunto lo que es
alleged is Who attacked that baby
presunto es Quién ha agredido a ese bebé
damn that's strong no let's see it sounds strong
hostias qué fuerte no a ver suena fuerte
I imagine that she will know the
Me imagino que ella sabrá las
expressions that she can use in which
expresiones que pueda utilizar en las
I for example would call it
que no yo por ejemplo lo llamaría
injuries because an aggression I see it
lesiones porque una agresión lo veo yo
as something on purpose perhaps it cannot be
como algo a propósito quizás no puede
called aggressions also when it
puede llamarse agresiones también cuando
is not on purpose I am  explaining Well, you
no es a propósito estoy explicando Bueno
already know how justice works, you
e ya sabéis có la Cómo es la justicia tú
can threaten to file lawsuits for
puedes amenazar con denuncias por
libel, for slander, you can
injurias por calumnias tú puedes
kick up a fuss all you want, the
patalear todo lo que tú quieras los
judges and the prosecutors are
jueces y los fiscales están
used to it, I think doctors are
acostumbrados yo creo que los médicos
too, justice is a machine
también la justicia es una maquinaria
that moves very slowly, for me Anabel,
que se mueve muy lenta para mí Anabel
regarding the issue of libel and slander,
respecto al tema de injurias y calumnias
up to what we have seen at this moment,
hasta lo que hemos visto en este momento
okay, and obviously she will say whatever she
vale e evidentemente ella dirá lo que
wants, no, so that people are
quiera no para que la gente tenga
careful when expressing themselves, but eh, Anabel
cuidado al expresarse pero eh Anabel
right now she cannot report
ahora mismo no puede denunciar
absolutely anything or sue for
absolutamente nada ni demandar
absolutely anything, the only thing I saw where
absolutamente nada en lo único que yo vi
Anabel can take legal action,
que Anabel puede tomar medidas legales
sue, is the issue of when Canarias 7
demandar es el tema de cuando Canarias 7
published that diagnosis, no,
publicó aquella aquel diagnóstico no
when nobody knew him, that does violate
Cuando nadie lo conocía Eso sí vulnera
the privacy of her daughter, of course, that would
la intimidad de su hija claro eso sí
violate the privacy of her daughter and that, no, there is no need to
vulneraría la intimidad de su hija y eso
talk about anyone's health,
no no hay por hablar de la salud de
but regarding accusations against
nadie pero respecto a acusaciones hacia
her, due to how the issue is being handled,
ella por cómo se está tratando el tema
which I believe is not, it's that the prosecutor's office
que creo que no no es que la fiscalía
is making a statement stating that they
está haciendo comunicado que afirma que
are investigating her for this cause,
la están investigando por esta causa
but when it arrives, he crushes you, well, the
pero cuando llega te aplasa bueno el
head of the investigating court  from
titular del juzgado de instrucción de
Las Palmas de Gran Canaria has
Las Palmas de Gran canaria ha solicitado
already requested the first evidence that allows
ya la primera prueba que permita
the facts to be clarified, specifically what
esclarecer los hechos concretamente lo
the court is trying to prove
que el juzgado está intentando demostrar
is who or who is who. Hey, I love this,
es quién o quién es quién Oye me encanta
eh I love this. I'm going to
esto eh Me encanta Esto se lo voy a
copy this, the thing is, I don't have any
copiar lo que pasa es que ya no tengo
more room. Hey, but this I love this.
más hueco Oye pero esto Me encanta
Who, eh, alleged, eh, attacked a
Quiénes eh presunto eh agredió a un bebé
newborn baby, he attacked, there is no recklessness, there is
recién nacido agredió no hay imprudencia
intention, there is an
hay intención hay una agresión
absolutely intentional aggression, the injuries
absolutamente intencional las lesiones
are not alleged, damn, it's
no son presuntas [__] que es
intentional, ugh. I think that's very daring
intencional buf Me parece muy atrevido
on Michel's part. The truth is, it's
por parte de Michel La verdad sí es
true, it surprised me, of course,
verdad me ha sorprendido es que claro
how can you know that it's intentional, in other words,
cómo puedes saber que es intencional o
based on what, how are you doing, Román? Thank you very much.
sea en base qué qué tal Román Muchas
A kiss. This is what the
gracias Un beso Esto es lo que está
court is trying to find out, and given
intentando averiguar el juzgado y dada
the lack of cooperation that has been
la poca colaboración con la que se ha
found. Well, the magistrate has already
encontrado Pues el magistrado ya ha
done. Well, he has requested the
hecho Bueno pues ha solicitado la
first evidence, which is how it is known that
primera prueba que es como se sabe que
the events took place in a
los hechos sucedieron en un un centro
shopping center. Eh, well, eh, let them bring the
comercial Eh pues eh que traigan las
surveillance cameras, the
cámaras de vigilancia las cámaras de
security cameras from the shopping center to the
seguridad del centro comercial al
court. Fortunately,
juzgado afortunadamente los centros
shopping centers are full of
comerciales están plagados de cámaras de
security cameras.  especially where
seguridad sobre todo donde se aparcan
vehicles are parked now now I'm going to explain
los vehículos ahora ahora voy a explicar
why this is important especially
por qué esto es importante sobre todo
where vehicles are parked because
donde se aparcan los vehículos porque
surveillance cameras will provide
las cámaras de vigilancia pues arrojarán
more data on who may have attempted to take
más datos sobre Quién ha podido pues eh
life This is not an
atentar contra la vida Esto tampoco es
alleged attempt on the life of a
presunto atentar contra la vida de un
newborn baby okay well
bebé recién nacido de acuerdo bueno el
baby Alma when she entered the hospital
bebé alma cuando ingresó en el hospital
at the Maternal and Child Hospital of Gran
en el hospital materno infantil de Gran
Canaria had very serious injuries
canaria tenía unas lesiones muy graves
that were going to cause her
que le iban a producir la
death wow those are very strong words I
muerte buf son palabras muy fuerte Me
love how you do your job
encanta cóm haces tu trabajo Muchas
Thank you very much Isaura I send you a kiss and I
gracias Isaura Te mando un beso y a mí
love you all and that you
me encantáis ustedes y que nos
accompany us here every night okay you are
acompañéis aquí cada noche vale sois
all very important in this community okay
todos muy importantes en esta comunidad
we are not talking about
de acuerdo no estamos hablando de cosa
small things the injuries were going to
pecata minuta las lesiones le iban a
cause her death the girl was in a
producir la muerte la niña estaba en un
very serious condition when she entered the
estado muy grave cuando ingresó en el
hospital and specifically the injuries
hospital y concretamente las lesiones
that the baby presented
que presentó el bebé fue un fueron
were a very severe head trauma
fueron un traumatismo crano encefálico
very severe head trauma that had caused a
muy Severo que le había provocado una
cerebral hemorrhage and uh logically uh
hemorragia cerebral y eh lógicamente eh
epileptic seizures the injury  It is not
ataques epilépticos la lesión no es
presumed, the injury is proven,
presunta la lesión está demostrada eh
well, the medical team, the doctors,
bien el equipo sanitario que los médicos
the medical team because when you
el equipo sanitario porque cuando tú
enter a hospital, not only are you
ingresas a un hospital no solamente te
treated by doctors, you are also treated by
atienden médicos te atienden también
other health workers who treated the
otros sanitarios que atendieron al a la
minor, but above all, the doctors who
menor pero sobre todo los médicos que
were solely responsible or have been
estaban solo responsables o han sido los
responsible for saving the life of this
responsables de salvarle la vida a este
newborn baby, issued a report, eh,
bebé recién nacido emitieron un parte eh
that logically went directly to a
que lógicamente ha ido directamente a un
court on duty in which, well, in
juzgado de guardia en el cual Pues a la
view of these extremely
vista de estas lesiones tan sumamente
serious injuries, they come to the following conclusion,
graves llegan a la siguiente conclusión
okay, these injuries, this
vale estas lesiones este traumatismo
very severe cranial encephalic trauma that caused
crano encefálico muy Severo que produjo
internal cerebral hemorrhage and
una hemorragia cerebral interna y
epileptic seizures in a newborn baby, was
ataques epilépticos a un bebé recién
not due to imprudence,
nacido no obedeció a una imprudencia no
we are not talking about a baby falling out
estamos hablando de que un bebé se cayó
of a crib or a baby falling out of a
de una cuna o que un bebé se cayó de un
stroller, eh, the doctors know
carrito eh los médicos saben
perfectly well, in view of the
perfectamente a la vista de la
examination of the injuries, when an
exploración de las lesiones cuando una
injury has been caused by an
una lesión ha sido causada por un
accident, that is to say, by a fall, and they
accidente es decir por una caída y
also know and are aware. Well, when an
también saben y conocen Pues cuando una
injury has been produced by a
lesión Se ha producido por una por un
blow, okay, let's see, uh, let's
golpe vale a ver
see, I have to say with all the
em a ver tengo que decir con toda la
prudence in the world and with all the
prudencia del mundo y con todo el
care  Okay, I think that I
cuidado del mundo vale Yo pienso que yo
think it wasn't on purpose, okay,
pienso que no ha sido a propósito vale
I don't think it was
Yo no creo que haya sido
intentional, okay, I don't think it was
em con la intención vale Yo no creo que
intentional, I think there was
haya sido intencionada yo creo que habrá
an accident, okay, but I do have to
un accidente vale pero sí que igual os
tell you something that I already told you
tengo que decir una cosa que ya os dije
the other day, when I was talking to
el otro día yo hablando preguntando a
several doctors about this issue that was being
varios médicos sobre el tema este de que
talked about, that it was all a
se hablaba que que todo era un
very common routine procedure,
procedimiento rutinario muy habitual no
almost it seemed like everyone. Every
casi que parecía que todo el mundo Cada
time we took the children to the doctor, we
vez que llevamos a a los niños al médico
had to go through the court.
teníamos que pasar por el por el juzgado
Okay, for me, the doctors told me,
vale a mí los médicos lo que me dijeron
okay, the ones I consulted, that
vale a los que yo consulté que los
doctors know about injuries, okay, and
médicos conocen las lesiones Vale y los
doctors know how to differentiate between an
médicos saben diferenciar entre una
injury that can happen for x reason and
lesión que puede pasar por x motivo a
other injuries that can happen for x
otras lesiones que puedan pasar por x
reason, but they also told me, let's see,
motivo pero también me dijo a ver se
they can make mistakes, okay, there can be a
pueden equivocar vale puede haber un
margin of error. Professionals
margen de error Los profesionales lo
can normally have it, not as logical
pueden tener normalmente no lo lógicos
as Asier, okay, but hey, they can make
que asier vale Pero oye se pueden
mistakes and those injuries, well, they
equivocar y que esas lesiones pues no
haven't been the object of abuse, an
hayan sido objeto de un abuso una
intentional aggression, okay, we'll have to
agresión intencionada vale habrá que
wait for what the law says. Okay, thank you, thank you
esperar lo que diga la ley
for opening the house
Vale gracias gracias por abrir la casa
on Saturday, handsome, thank you very much.
en sábado guapo gracias Muchísimas
x Thank you very much, okay
gracias x Muchísimas gracias vale
eh we have to wait and see what
eh hay que esperar a ver qué es lo que
the justice system says, but man, the
diga la justicia no pero hombre que los
indications that they have the
indicios que las sospechas las tienen
suspicions, they have them now, well It
las sospechas las tienen ahora bien
could not be, it could be that it was not
Podría que no ha podría ser que no haya
intentional, okay, listen, I hope it gets
sido intencionada vale oye ojalá se
clarified and they were mistaken but the
aclare y y se hayan confundido pero la
suspicion, the suspicion is there, the
sospecha la sospecha está ahí las
injuries are not different. Sorry, the
lesiones no son diferentes Perdón las
injuries are different, the injuries are different.
lesiones son diferentes las lesiones son
When you fall than when you are
distintas Cuando te caes a cuando te
attacked, the report simply
agreden el parte pues simplemente lo que
told the doctors from the
le decía el parte de los médicos del
Gran Canaria Maternal and Child Hospital
hospital materno infantil de Gran
to the on-duty group that they
canaria al punado de guardia es que
had a newborn baby admitted
tenían ingresada a un bebé recién nacido
to the intensive care unit and that the baby had
en la unidad de Medicina intensiva e que
injuries
había sido que presentaba unas lesiones
caused by a
cuyo mecanismo causante fue el factor
human factor and that it was due to an assault,
humano y que obedecía a una agresión de
according to a serious assault, which
acuerdo a una agresión grave que a la
would have caused the death of the girl. This
niña le hubiese causado la muerte esto
is also important. So, the on-
También es importante Entonces el
duty court, when it receives this
juzgado de guardia cuando recibe este
report, what it does logically, because
parte lo que hace lógicamente porque así
the law establishes it, is to
lo establece la ley es ponerse en
contact the forensic doctors
contacto con los médicos forenses
assigned to the court, the
adscritos al jugado el equipo de
Forensic Medicine team, and request an
Medicina legal y solicitarles un informe
expert report. Okay, did they confirm what
pericial vale s ratificaban lo que
the hospital doctors were saying?  they did
estaban diciendo los médicos del
n't confirm it well
hospital o si no lo ratificaban bueno
the forensic experts went to the hospital they
los forenses se trasladaron al hospital
examined the baby and found the same thing
exploraron Al bebé y con dieron lo mismo
as the doctors who treated him Hey I'll
que los médicos que lo Han atendido Oye
also tell you one thing I don't know if I don't know if I don't
también os digo una cosa no sé si no sé
know if there's more context Within
si no sé si hay más contexto Dentro de
this live and Mike Maybe he's had
este directo y Mike A lo mejor ha tenido
access to
acceso a
more information than
una a más información de la que tengamos
we have eh that maybe he's getting
nosotros eh que a lo mejor se está
so carried away because maybe she's had
lanzando tanto porque a lo mejor ella ha
a kiss tesa darling Thank you very much
tenido un beso tesa cariño Muchísimas
16 out of 50 I don't think we'll reach
gracias 16 de 50 no creo que lleguemos a
50 super chat today but Hey 16 is a
50 super chat hoy pero Oye 16 es una
not inconsiderable figure I love you
cifra nada despreciable os quiero
all very much family basically what it
muchísimo familia básicamente lo que
says is that Anabel or David
dice que Anabel o David atentaron
intentionally attempted against the life of a
intencionalmente contra la vida de un
baby Of course I wouldn't dare to say
bebé Claro yo no me atrevería a decir
intentionally because I want to think and I
intencionadamente porque quiero pensar y
hope that's the case I think not I do
ojalá que sea así yo vamos creo que no
n't want to trust the human being and
que no quiero confiar en el ser humano y
that no Of course obviously that is what is being
y que no Claro evidentemente eso es lo
investigated Likewise I
que se está investigando Igualmente os
tell you even if it is not intentional there
digo aunque no sea intencionado también
are also legal consequences Eh attempt
hay consecuencias legales Eh atentar
catina well the word attempt
catina bueno la palabra atentar sí se
can be used in or not to the truth
puede utilizar en o no a la verdad
Although  It sounds very strong okay and me me It's that I
Aunque suena muy fuerte vale e yo yo Es
'm very scared you know I
que soy muy [__] ya lo sabéis yo
try to measure my words so that you don't
intento medir las palabras para que no
know but well to attack yes it is possible to
sabes pero bueno atentar si se puede
attack unintentionally they are strong they are
atentar sin querer son fuertes son
strong the minor presents presented at
fuertes la menor presenta presentaba en
the time of admission very
el momento del ingreso unas lesiones muy
serious injuries that were caused by an
graves que fueron causadas por una
assault This is not presumed this is a
agresión Esto no es presunto esto es un
proven fact what is presumed is
hecho probado lo que es presunto es
Who has attacked the baby this is not
Quién ha agredido al bebé esto no se
known okay This is what is being
sabe vale Esto es lo que se está
investigated So since the
intentando investigar Entonces como la
baby when she was attended to by the doctors
bebé cuando fue atendida por los médicos
when she entered the hospital was
cuando ingresó en el hospital estaba
dying logically the accusation that has
muriéndose lógicamente la acusación que
not yet been formalized against
todavía no se ha formalizado contra
anyone because there are still no accused or
nadie porque todavía no hay acusado o
accused the accusation that at the moment
acusados la acusación que en el momento
is directed against the person eh in
se dirija contra la persona eh para el
case it could be proven who
caso de que se pudiese demostrar Quién
is the author would be a crime of
es el autor sería un delito de asesinato
attempted murder let me explain why
en grado de tentativa me explico por qué
murder Okay because the aggression
asesinato Vale pues porque la agresión
against the baby occurred in
contra la contra el bebé se produjo en
areas in this case it is the head which is
zonas en este caso es la cabeza que es
a vital area eh much more in the case
una zona vital eh mucho más en el caso
of a newborn baby whose
de un bebé recién nacido que tiene el
brain has not yet formed
cerebro no le no se ha formado del todo
uh an assault against a vital organ
eh una agresión contra un órgano vital
eh Since it's the head of
eh Como es la cabeza de un
only one Javi I think that Mika has
solamente Javi yo creo que mica tiene
some leak because she's not going to
alguna filtración porque no se va a
throw herself into the mud the way she did
tirar al barro de la forma que lo hizo
last night let's see This is a very
anoche a ver Es que esto es un tema muy
strong very delicate subject and it makes me very
fuerte muy delicado y me da me da mucho
embarrassed I'm very embarrassed to say something
apuro me da mucho apuro decir alguna
that people could misinterpret
cosa que la gente pueda malinterpretar
okay I understand what Mika is saying
vale entiendo lo que está diciendo Mika
because Mika knows the law and
porque Mika conoce la ley y
obviously if someone with intention
evidentemente si alguien con intención
attacks another person
agrede a otra persona de manera
too strongly they could be charged with
demasiado fuerte se podría llevar por la
attempted assault and all that nonsense not like
tentativa y todo el rollo este no como
we've seen the case of fofo Márquez
hemos visto el caso de fofo Márquez
now on the main channel okay But of
ahora en el canal principal vale Pero
course I I I personally I
claro yo yo yo personalmente yo
personally okay I don't know it's that maybe
personalmente vale Yo no sé es que a lo
Mik before this clip that we're
mejor mik antes de este clip que estamos
watching or maybe she hasn't clarified it and she's
viendo o a lo mejor no lo ha aclarado y
jumping the pool because
se está tirando la piscina porque
eh [ __ ] maybe she's
eh [__] a lo mejor se está ella se está
jumping into the pool to say this she's being
tirando a la piscina a decir esto está
so bold because maybe she
siendo tan atrevida porque a lo mejor
knows something that we don't know you
sabe algo que nosotros no sabemos me
know maybe she's read the report
entiendes a lo mejor ha leído el parte
like the report is so leaked out there
como el parte está tan filtrado por ahí
no and the journalists were so  you have to keep
no y los periodistas estaban tan tenéis
in mind that
que tener en cuenta que
the the the the the people are that Tena who
la la la la la gente esta que Tena que
had that was doing the
tenía que estaba haciendo las
leaks, channel 7 were like
filtraciones los canales 7 estaban como
very against was like very very very
muy en en contra de estaba como muy muy
against Anabel eh she has
muy en contra de de Anabel eh se ha
thrown herself headfirst [ __ ] How scary Maica
tirado de cabeza [__] Qué miedo Maica
came to say that Rocío Carrasco was
llegó a decir que Rocío Carrasco iba
sleepy when she had the accident with
somnolienta cuando tuvo el accidente con
Alván she is a camicas who doesn't care about
alván es una camicas que le da igual
anything I don't know Indian the truth is each one each
todo No sé indio la verdad cada uno cada
one there I do also tell you that
uno allá Yo sí que también te digo que
until now they have never reported her she has
hasta ahora nunca la han denunciado
never had a problem tremendous
nunca ha tenido problema tremendo
tremendous you are getting into a hole
tremendo te estás metiendo en un pozo
Mari Carmen I don't Eh I don't I don't I don't
Mari Carmen yo no Eh Yo no yo no Yo
think it was not intentional I
pienso que no ha sido intencionado Yo
think it was an accident okay I
pienso que ha sido un accidente vale
am listening to what my
Estoy escuchando lo que dice mi
partner says she is saying that the shaking
compañera está diciendo que el zarandeo
was intentional what is not clear is
es intencional lo que no está claro es
that she knows it was not with the intention of causing
que sepa no fue con Ánimo de causarle
harm to death of course I that
daño a la muerte claro es que yo eso en
based on the information that is
base a la información que hay
public No I would not dare to
públicamente No yo no me atrevería a
sign it if it were true How are they going to
firmarlo si fuese verdad Cómo van a
leave the baby buddy It is true that
dejar al bebé compadre Es verdad ese
point is good what Lily is saying of
punto es bueno el que está diciendo Lily
course it is true  No no, it doesn't seem right to me that
claro es verdad no no no me cuadra que
the authorities are suspicious,
tengan sospecha las autoridades
eh, if you listen to the whole thing, she explains it
eh si se escucha entero ella lo explica
very clearly, she doesn't go ahead, I don't know, I
muy claro no se lanza no sé yo
personally listen to her. I respect the
personalmente la escucho Yo respeto la
opinion of my colleague as a YouTuber,
opinión de de mi compañera como youtuber
but I personally don't, based on the
pero yo personalmente no en base a la
information that I have. Well, no no, I don't
información que yo tengo Pues yo no no
think it was intentional. I want to
no creo que se intencionado Yo quiero
think that it was an accident,
pensar que ha sido una un accidente
mainly because of that, because if
principalmente por eso porque si
they thought there was intentionality. Well,
pensasen que hay intencionalidad Bueno
in fact, in the statement, the
de hecho es que en el comunicado el
High Court of Justice has said
tribunal superior de justicia ha dicho
that there doesn't have to be
que no tiene por qué haber
intentionality, do you understand? So the
intencionalidad me entendéis Entonces el
statement already tells you that it's not telling you to
comunicado ya te lo está no te está
have that
diciendo que tengan esa
suspicion yet. Good afternoon, Javi,
esa sospecha todavía Buenas tardes Javi
normally when these events occur, they happen
normalmente cuando estos eventos ocurren
unintentionally, they happen when a baby
pasan sin intención pasan cuando un bebé
cries and the parents lose their temper
llora y los padres pierden los estribos
and shake the baby.
y sacuden al bebé
HM I want to think that it was like that, that it was
HM Yo quiero pensar que ha sido así que
an accident, eh, that it was an
ha sido un accidente eh que ha sido un
accident, but that this accident
accidente pero que ese accidente ha
happened in a way, I don't know if it was
sucedido de una forma No sé si
negligent or I don't know if it was unfortunate or
negligente o no sé si desafortunada o
that it left them in a bad way, okay,
que les deja mal vale
eh. And that's why they don't want to tell it,
eh Y por eso no lo quieren contar bien
okay, it could have a possible destiny,
vale se podía tener un destino posible
which is the death or the death of
que es la muerte o el fallecimiento de
that baby,  So the accusation is
ese bebé por lo tanto la acusación es
murder Why murder and not
asesinato Por qué asesinato y no
homicide because when an attempt is made against
homicidio porque cuando se atenta contra
the life of a baby, eh Since babies
la vida de un bebé eh Como los bebés no
cannot defend themselves, it is always considered
se pueden defender siempre se considera
that there is what is called treachery, that is to
que hay lo que se llama la alevosía es
say, the victim cannot
decir que la víctima no se puede
defend themselves, that is why any attack against the
defender por eso todo ataque contra la
life of a baby or a child will never be
vida de un bebé o de un niño nunca será
homicide It will always be murder
un homicidio Siempre será un asesinato
Why attempted murder Well
Por qué en grado de tentativa Pues
because the baby, thank God,
porque la bebé Gracias a Dios
fortunately, has saved her life and it
afortunadamente ha salvado la vida y la
has been saved by the action of the doctors,
ha salvado por la acción de los médicos
okay, not by the action of the perpetrator, who we do not
de acuerdo no por la acción del autor
know who is, eh all this,
que no no sabemos Quién es eh todo esto
the perpetrator is suspected, everything else
el autor sí es presunto todo lo demás no
is not suspected, it is a proven fact. So
es presunto es un hecho probado Entonces
tomorrow, well, if the
el día de mañana pues si la
investigation manages to prove, well,
investigación consigue demostrar pues eh
who committed this felony, logically, well, they will have to
Quién hizo esta felonía lógicamente pues
face a
se tendrá que enfrentar a una acusación
fairly serious accusation, which, as I have already said, is the
bastante grave que como ya he dicho es
crime of attempted murder
un delito de asesinato en grado de
because fortunately, baby
tentativa porque afortunadamente la bebé
Alma, who is the only victim in this
alma que es la única víctima de esta
story and who I see that I do not know is the
historia y a la que veo que no sé es la
only victim, eh, thank God, her
única víctima eh gracias a Dios ha
life has been saved and thanks to the doctors
salvado la vida y gracias a los médicos
who always work very well  and they are
que trabajan siempre muy bien y están
there well how is the investigation going host
ahí bueno Cómo está la investiga [__]
this is very strong this is very strong and
esto es muy fuerte esto es muy fuerte y
I do not agree let's see I do not
yo no estoy de acuerdo a ver yo no estoy
agree yes I do agree that there is
de acuerdo sí que estoy de acuerdo en
a victim yes I
que hay una víctima sí que estoy de
agree that there is a person that
acuerdo en que hay una persona que
when it is found out who it is there is going to be I
cuando se averigüe Quién es em
think that it is going to have
va a tener yo creo que va a tener
consequences when it is known
consecuencias cuando cuando se sepa
who the person is that has had at
quién es la persona que ha tenido aunque
least the accident I think that it is going to have
sea el accidente yo creo que va a tener
criminal consequences because as the
consecuencias penales porque como bien
psychologist was saying on
estaba diciendo el psicólogo en el
Niik's program we were eh
programa de niik fuéramos eh la
negligence can also have
negligencia también puede tener
consequences obviously it depends on what
consecuencia evidentemente Depende qué
negligence it is and and how serious it was
negligencia sea y Y qué gravedad haya
caused Okay now the
causado Vale ahora bien la
intentionality that I do not know what
intencionalidad que yo no sé Qué
information can Mika have to
información puede tener Mika para para
sign Besides, I don't know how to mince words eh I
firmarse Además no sé corta un pelo eh O
mean she tells you like that Pam and she doesn't
sea ella te lo suelta así Pam y no se
mince words but I do not agree with the intentionality
corta un pelo pero yo la intencionalidad
no with the intentionality no no no I do not
no con la intencionalidad no no no no
agree that there is suspicion
estoy de acuerdo con que haya sospecha
because it is contradictory to the statement
porque es contradictorio al comunicado
that we just saw or rather we just
que acabamos de ver o sea acabamos de
read an eh we just saw a statement
leer un eh acabamos de ver un comunicado
from
de
eh we just saw a statement from
eh acabamos de ver un comunicado de la
the Supreme Court of Justice of the
el tribunal supremo de justicia de
Canary Islands and the  the prosecutor's office and she's
Canarias y la fiscalía y te está
telling you that the investigation doesn't have to be open, it does
diciendo no tiene que esté abierta la
n't have to
no tiene por qué
mean HM that the injuries were
HM significar que las lesiones han sido
intentional Javi you should have read the
a propósito Javi tú has debido leer el
report no I haven't read any report
parte no yo no he leído ningún parte Yo
What I just read is the statement
lo que acabo de leer es el comunicado
that the high court of justice has released
que ha lanzado el tribunal superior de
Well I don't know if maybe
justicia Bueno no sé si es que a lo
mik hadn't read it at this moment
mejor mik en este momento no lo había
but of course the statement
leído pero claro es que el comunicado lo
is telling you that it doesn't have to
que te está diciendo es no tiene por qué
be intentional for the investigation to
ser intencional que la investigación
remain open there are some injuries and we're
siga abierta hay unas lesiones y estamos
trying to determine who
intentando determinar Qué persona la
caused them Okay then I HM as for the
causado Vale entonces yo HM en lo de la
intentionality I insist Eh I don't
intencionalidad insisto Eh no estoy para
agree at all nor do I think it's like that but
nada de acuerdo ni creo que sea así pero
not to me where do they have that for me it
no a mí a donde tienen que para mí
could be a crime of injuries due to
podría ser un delito de lesiones por
negligence in principle there is no evidence
imprudencia en principio no hay pruebas
of intentionality period We have to be more
de intencionalidad punto Hay que ser más
c and less
c y menos
sensationalist Yes but I don't understand
sensacionalista Sí pero no entiendo el
why Because if it's not even
Por qué Porque si ni siquiera lo está
putting it in the title or in the thumbnail I
poniendo en el título ni en la miniatura
don't understand why I don't know if
No entiendo el Por qué no sé si es que
she will handle other different information
ella manejará otra información diferente
or whatever okay I don't know I understand that
o lo que sea vale No sé entiendo que
as a lawyer she will know what to
ella ya como abogada sabrá a lo que
go for And such  But I'm telling you, I don't
tirarse Y tal Pero ya te digo es que no
agree with the
estoy de acuerdo con lo de la
intentionality because it contradicts
intencionalidad porque es contradictorio
the statement we just read,
al comunicado que acabamos de leer a no
unless they're lying to us in the statement,
ser que en el comunicado nos estén
but for now that's very, there
mintiendo pero de momento eso es muy no
's nothing to sign something like that, okay
hay nada como para firmar algo así vale
Isabel Pérez, what I think is that what I
Isabel Pérez yo lo que pienso es que yo
think is that they've done something wrong
lo que pienso es que han hecho algo mal
and that and that not only does it make them look bad
y que y que no solamente les deja mal
in the media but it could have
mediáticamente sino que puede tener
consequences and that's why they're not telling
consecuenci y por eso no están diciendo
the complete truth, you know, my goodness,
Totalmente la verdad sabes madre mía
my goodness, let's see, a one-month-old baby, either you
madre mía a ver un bebé de un mes o se
shake it or you pamper it, you take care of it,
le zarandea o se le Mima se le cuida
shaking a baby is truly
zarandear un bebé es de ser un verdadero
criminal, let's see,
criminal a ver
eh, it's a very delicate subject, okay, but it's
eh es un tema muy delicado vale pero es
what I was telling you before when we were
lo que os estuve diciendo antes cuando
looking at the coroner, I mean,
hemos estado viendo el el forense o sea
the shaking is a really good shaking, now,
el zarandeo es zarandeo de [__] ahora
intentional, for me it's very risky, I, I would
intencional para mí es muy arriesgado yo
n't dare to say something like that,
yo no me atrevería a decir algo así
mainly because I don't think so,
principalmente porque no lo pienso
mainly because what I believe is that what
principalmente porque yo lo que creo Es
happened here, what I believe
que lo que aquí ha pasado yo lo que creo
from the beginning is that what
desde el principio que lo que aquí ha
happened here is a
pasado es
very  unfortunate in a
un un accidente muy desafortunado de una
way and in a scenario in which they have
forma y en un escenario en el que se han
shat themselves because they have messed up because it
cagado porque han metido la pata porque
leaves them in a bad light because they are
les deja mal porque son personajes
public figures and whatnot and whatnot they want to
públicos y que y que nos quieren
tell us But in the end [ __ ] It's that
contarlo Pero que al final [__] Es que
things are getting complicated
la cosa se está complicando
eh fore
eh fore